죽음을 이기신 나의 왕이시여, 
당신은 나의 사랑이십니다. 

나를 어둠에서 건지신 나의 주님,
당신의 선하심을 내가 찬양합니다. 

나의 눈물을 병에 담으시는 주님,
당신은 나의 구원이십니다. 

거룩하다, 거룩하다, 거룩하다, 이 세상을 창조하시고, 사랑과 공의를 이루시고 나를 구원하신 창조자이자 구원자 되신 당신을, 나의 하나님을 내가 사랑하고 경배하옵니다. 

당신이 우리를 이곳에 부르셨습니다. 당신의 높으신 이름 아래 모인 우리를 불쌍히 여겨주시고, 우리가 당신의 이름을 찬양할 때에, 이 미약한 자의 절박한 마음으로 당신을 구하는 예배를 받아주시옵소서. 

나를 돌아봅니다. 나를 바라볼 때, 모든 소망이 유린당하며 처참하고 처참하게 사라집니다. 절망적이고, 절망적입니다. 슬플 때가 너무 많습니다. 우리가 어찌그리 많은 상황에서 육의 정욕과 안목의 정욕과 인생의 자랑을 따라 살며, 왕의 자녀로서 합당하지 못하게 살 때가 많습니까. 

내가 당신을 알려하지 않았으며, 당신의 이름을 부르지 않았습니다. 내가 하루에 얼마나 많은 시간을 당신과 함께 합니까. 나는 여전히 세상과 결혼한 자와 같이 살고 있지는 않습니까. 말로는 당신의 이름을 부르나, 당신을 찾으러 말씀 앞에는 나아가지도 않고, 온 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 힘을 다하고, 생명을 다하여 당신을 사랑하지 않는 위선자를 용서하여 주시옵소서. 세상과 나의 지혜가 먼저일 때가 많으며, 남을 함부로 판단하고, 비난하며, 비판하고, 서로를 물어뜯습니다. 내 눈의 대들보는 보지 못하고, 남의 티눈을 집요하게 물어뜯으며, 소경이 소경을 인도하는 지경에 이르렀습니다.  

나의 하나님, 나의 하나님, 
우주도, 시간도, 공간도, 손가락으로 창조하신 나의 하나님, 당신이 나의 아버지이십니다. 이 끝없는 절망 가운데, 처참하게 찢겨져야만 하는 나를, 나의 죄를, 당신의 사랑으로 해결하고 드려지신 예수 그리스도, 내 안에는 당신의 피가 흐릅니다. 

별을 수놓으며 예수 그리스도를 약속하신 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 당신이 나의 하나님이십니다. 홍해를 갈라 죄로부터 탈출시키시고 인도하신 나의 하나님, 그 죄로부터, 사망으로부터 일으켜지신 나의 예수님, 우리를 당신으로 인도하여주시옵소서. 

한치 앞도 볼 수 없는 칠흑같은 암흑에서, 소망이 밀알만큼도 없는 나를, 우리를, 당신에게로 인도하여 주시옵소서. 죽음도 이기신 나의 하나님, 당신의 새로운 영을 내 안에 창조하여주시고, 우리가 웃으며 상급받는 그날까지, 눈물로 씨 뿌리는 자의 합당한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 

죽음을 이기신 나의 주님, 나의 주님, 나의 주님, 
당신이 나를 죽음에서 회복시키실 것을 알고 있습니다. 선하신 당신이 나를 빛으로 인도하실 것을 신뢰합니다. 혼돈을 질서로 만드실 당신의 전능하심을 신뢰합니다. 무너진 나의 마음을 다시 세우실 치료자 되신 당신을 사랑합니다. 

나의 사랑, 나의 사랑, 나의 사랑. 
당신과 함께하는 지옥과 같은 시간을 이겨내고 뒤를 돌아보았을 때, 나의 복음을 가지고 주의 사랑을, 주의 선하심을 찬양하게 하여주시옵소서. 당신의 크고 놀라우신 사랑에 살 수 있게 나에게 와주시옵소서. 

당신이 나를 사랑으로 덮어주실 것을 믿습니다. 당신의 미소로 나의 상처받은 마음을 회복시켜 주실 것을 알고 있습니다. 그저 당신과 함께하는 이 시간이, 그저 당신이 너무도 사랑스럽고 애틋하여, 그저 당신의 얼굴이 보고 싶습니다. 내 어찌 당신과의 사랑의 속삭임을 잊을까요. 내 어찌 당신과 걸어온 모든 시간을 잊을까요. 그저 당신의 얼굴이 보고 싶습니다. 

우리의 기도를 당신께 드립니다. 당신의 얼굴을 구하게 하옵소서.

나의 하나님, 나의 하나님, 나의 하나님,
나의 구원자, 나의 동행인, 나의 친우, 나의 스승, 나의 아버지, 나의 왕, 나의 기쁨, 나의 행복되신, 지금도 살아계셔서 우리 안에 우리와 함께하시는 임마누엘, 우리 주 예수님의 이름으로 기도드립니다, 아멘. 