제조업은 필연적이다. 

물리적 세계와 인간의 직접적인 편의를 연결하고 있기 때문에 인간의 성과는 가장 직접적으로 연관되어 있는 가장 깊은 분야 중 하나이다. 

그러나 이 AI는 해당 제조 설계에 대한 복잡성과 높은 진입 장벽을 낮추는 가장 주요한 키가 될 것이다. 

제조 AI의 효용: 제조 AI는 간단한 설계 레벨에서부터 이에 대한 해석 능력, 시뮬레이션 이후 실제 양산 금형 설계 단계까지 제조업 산업에 존재하는 모든 설계 역량에 대해 커버할 수 있는 높은 효용 가능성을 지니고 있는 기반 기술이다.  ==제조 AI를 통해서는 기존의 높은 복잡도, 요구되는 오랜 숙련 기간, 외적으로 전반적으로 걸쳐 있는 모든 이해관계들과 산업 인프라를==, ==매우 낮은 가격으로, 반복적으로, 병렬적으로 처리할 수 있는 있게 할 수 있으며==, 이를 통해 제조 기술에 대한 민주화를 이룰 수 있다. 설계 비용을 극단적으로 낮출 수 있게 된다면 제조업에 대한 진입장벽이 낮아지며, 그렇게 높은 접근성을 통해 쿠팡, 에이블리, 무신사에 입점한 개인 기업과 같이 개인 레벨에서 대한민국이 보유하고 있는 ==제조 유통망과 양산 기반 설비들을 기반으로 글로벌 레벨에서 매우 낮은 단가의 높은 품질의 제품들을 공급할 수 있을 것이다==. ==이는 직접적으로 외화 창출 능력에 기여하게 됩니다==. ==현재 중국이 보유하고 진행하고 있는 제조업 차별화 전략보다 훨씬 더 개인화되고, 다양한 제품들을, 훨씬 더 낮은 단가와 높은 품질의 제품으로, 중국보다 100x 빠르게 양산하고 고객에게 전달하는 가치 제안을 통해==, ==글로벌 레벨에서 대한민국이 차별화 포인트를 가지고 갈 수 있을 것이며, 이는 외화 창출 능력에 직접적으로 기여하게 된다==.  

- 높은 접근성: 생산 가능한 가치의 분배와 제조 지능에 대한 반복가능성
- 대한민국이 보유중인 양산 인프라와 유통망
- 이가 현실 세계에 미칠 수 있는 역량
	- 부의 재분배는 부자의 자산 분배가 아닌, 세계 레벨에서의 정당한 가치제안에 기반한 외화 창출 역량을 통해 만들어 낼 수 있다. 
	- 제조/설계 AI는 높은 복잡도와 높은 진입장벽의 제조 AI 민주화를 이룬다. 
	- 이를 통해 재생산 가능한 제조 AI는 수많은 일자리 창출과 외화벌이를 가능하게 한다. 
	- ==기존 제조 대기업들의 능률 향상==: 효율화 기반 제품 다각화/설계 효율화/lead-time 감소는 외화벌이가 되며, 이는 일자리를 창출한다. 
		- 설계/공학 인력의 고용창출
		- 양산 공장에서의 고용창출
		- 공급망(간단한 배달까지의) 차원에서의 고용창출
		- 수출 차원에서 필요 인력에 대한 고용창출
		- 이에 기반한 모든 지적 능력을 기반한 인력들을 활용한 고용창출
	- ==기존 SMB의 고성장 단계==: 시장의 설계 역량은 높은 성장을 만들어내며, 이는 일자리를 창출한다. 
		- 기존 중소/중견 기업들이 보유하고 있는 뛰어난 기술 역량과 설계 역량을 기반으로 제조 AI를 더하게 된다면, 이는 글로벌에서도 훨씬 차별화된 포지셔닝을 가져갈 수 있습니다. 이는 직접적으로 외화 창출 능력에 기여할 수 있습니다. 
		- 위 대기업들 사이에서의 더 많은 수요를 대응하기 위한 고용창출이 있을 것이며, 설계 효율화를 통해 글로벌적 차별화 역량을 가진 것을 통해 파이를 키우게 된다면, 이는 고성장 단계의 진입으로를 의미한다. 
		- 그렇게 고성장 단계에 진입한 중소 중견 기업들은 더 많은 일을 처리하기 위해 직접적으로 일자리 창출에 직접적으로 기여할 수 있다.
	- ==자영업 및 개인 기업의 영향==: 또한, 그렇게 많이 유입된 자본을 기반으로 대한민국의 소비가 모든 국민 차원에서 증진된다면, 자영업 및 개인 기업 레벨에서 많은 성장을 촉진할 수 있으며, 이는 일자리 창출에 직접적으로 기여할 수 있다.
	- ==부동산 및 인프라 확장==: 위와 같은 현금 창출 능력들은 결론적으로 가장 인프라인 부동산 레벨까지 전해지게 될 것이며, 부동산 자산에 대한 창출은 곧 일용직에 대한 고용 창출로도 이루어진다. 또한, 아주 간단한 공급망 및 배달까지의 일용직 고용창출도 가능해진다. 

 따라서 반복 가능하고, 복제 가능하며, 병렬적으로 실행 가능한 제조 AI에 대한 설계는 대한민국 전반에 영향을 끼칠 수 있는 가장 큰 영향력 있는 기술이 될 수 있을 것이라 믿는다.  높은 품질의 설계와 다양한 복잡도, 제조업, 산업, 사이클 전반에 걸친 효율화는 더 낮은 가격에 높은 품질의 제조 산업품을 만들어낼 수 있게 할 수 있으며, 이를 통해 창출할 수 있는 가치는 계산이 불가능하다. 이것이 말할 수 있는 가치 효용은 그 무엇보다 대한민국 국민으로서는 클 수 있을 것이라고 나는 자부한다. 

그렇다면, 우리는 고난과 가난과 불확실성에 허덕이는 것이 아닌, 인간다움을 추구하는 삶을 살 수 있게 될 것이다. 
