한 해를 돌아본다. 

나는 현실의 벽에 부딪히고, 나는 한계에 봉착했었다. 이전에 분명 가지고 있던 반짝임을 잃었다. 희망을 잃었으며, 그렇다고 우리는 다른 거장들의 경험과 지식을 가지고 있지도 않았다. 그저 애매한 상태에서, 나는 계속 방황하고, 방황했다. 

나의 실패를 인정한다. 나는 길을 잃었었고, 불안하고 요동치며 방황했다. 책임을 회피하기도 하며, 그저 시스템과 어디서 주워들은 것들에 의존하며 아주 조금씩 앞으로 나아가고 있었다. 솔직히, 많이 힘들었다. 그냥 다 그만두고 싶었다. 죽고 싶을 때도 너무 많았다. 누구에게도 말하지 못할 고민들도 너무 많아서, 대화하기를 그만뒀다. 고독했다. 남들은 모두 반짝이는데, 나 혼자 남들과 끊임없이 비교하고 비교하며 비교하며, 한없이 초라하진 내가 즈려밟기에도 역겨워 계속 스스로를 난도질했다. 내 자신이 혐오스러운 한 해였고, 역겨웠고, 토악질이 나올 정도로 비참한 한 해였다. 모두 나만 바라보는데, 내 자신이 너무도 한심하고 이 무게가 짓눌릴 정도로 너무도 무거워서, 쓰러졌다. 내가 너무 싫다. 내가 너무 싫다. 내가 너무 싫다.

하지만, 그러기에 지금의 나는 더욱 확신한다. 그러기에, 우리 이번 한 해는 가득 빛이 날 것이라고. 어둠이 짙을수록, 빛은 더 간절해지는 법이고, 난세에 영웅이 나온다고. 

지금 당신 안에는 씨앗이 아스팔트도 뚫고 나오는 생명을 가지고 있다.
우리의 심장도, 이 짙은 어둠과 상처와 절망을 이겨내고 여전히, 건재히 뛰고 있다. 

우리가 잃었던 것은 뜨거운 심장이다. 청춘의 빛나는 것이었다. 우리는 불가능하고 바보 같던 것이더라도, 그 누구보다 진지하고 빠르게 구현하던 가장 바보 같던 천재들이다. 우리가 잃었던 건, 그날의 뜨거운 가슴과 영광이다.  이 보잘것없는 나라도 인류에 기여하겠다는 무겁고도 숭고한 책임감이었다. 

다가올 해는 나에게 회복과 성장의 떠오르는 밝은 광명이다.  지금의 나는 이제 일어났다. 개 같이 부활했다. 난 더 이상 찌질한 피해자 코스프레는 그만두고, 누군가 의지할 수 있고 책임을 지는 자가 될 것이다. 

난 선언한다.

이곳에 있는 모두는 나와 함께 무거운 책임과 십자가를 짊어져라. 삶의 무게와 의미에 집착하고 집착해라 또 집착해라. 인류의 무게를 책임지고, 나의 가족이, 나의 친구가, 우리 팀원들이, 더 나아가서 인류가 의지할 수 있는 사람이 되어라. 매 순간 무거운 책임과 삶의 무게를 뉴런으로 느껴내고, 그 안에서 밝게 빛나는 조각을 찾아라. 끝없이 발버둥 쳐라. 미친 듯이 생각해라. 우리는 청춘이다. 부서지고 부서지며 그 무엇보다 빛나는 우리의 청춘이 지금 여기에 있다. 가지고 있는 모든 수단과 방법을 가리지 말고, 우린 앞으로 나아간다. 뛰다가 넘어지면 기어가고, 팔이 부러지면, 추잡하게 굴러서라도 간다. 이것이 우리가 어둠과 불확실성을 싸우는 방법이며, 이것이 우리가 그 무엇보다 빛나는 방법이다. 우리의 앞에는 이 모든 것을 이루어 낼 수 있는 빛나는 가능성의 내일이 온다. 난 그 미래가 너무도 사랑스럽고 간절해서 밤을 지새우기도 할 것이며, 매일 아침 일어날 때는 새로 마주할 가능성에 심장이 뛰며 일어날 것이다.

내가 이곳에 있는 모두와 함께 하겠다.  
내가 가장 먼저 웃으며, 십자가를 등에 매고 이 가시밭길을 걸어가겠다. 부탁한다. 이곳에 있는 모두가, 무거운 십자가 등에 짊어지고, 이 가시밭길을 걸어가자. 분명, 쓰라리고, 힘들고, 포기하고 싶고, 아프고, 목마른 길이겠지만, 난 확신한다. 분명 이 길의 끝에는 찬란한 영광과 광명, 성장한 내가 기다리고 있을 것이다. 

우리는 인류가 의지해왔고, 의지하며, 의지할 최고의 설계 지성체를 만들어낸다.

모두가 우리를 의지할 것이다. 그렇다면, 분명 이것은 멋진 미래일 것이다. 
그렇게 최고로 멋진 서사를 만들어낸 주인공들, 우리에게는 멋진 왕관이 기다릴 것이다. 

여기 있는 모두는 우연히 만난 것이 아니며, 왕이 될 자들이다. 자신을 믿어라. 자신을 믿고, 믿고, 또 믿어라. 명령이다. 해낼 수 있다고 가슴 깊숙이 새겨라. 그래도 믿지 못한다면, 지금 이곳에 있는 모두를 선택하고 이끌어온, 너를 믿는 나를 믿어라. 너가 스스로를 한껏 부정한다면, 내가 너를 온 힘을 다해 긍정하겠다. 여기에 있는 나는 이미 세계 최고들에게 둘러싸여 있으며, 빛나는 별들에게 신뢰를 받고 있으며, 그들이 만족하는 기술과 혁신을 만들어 온 레거시를 만들어냈으며, 만들어내고 있다. 온 우주에 나보다 이걸 잘 해낼 수 있는 사람은 없으며, 내가 내려온 선택을 믿고, 그 선택이 틀리지 않도록 모든 수단과 방법을 가리지 말고 쟁취해라. 

우리 내일의 내가 잊지 않도록 상처에 소금을 뿌리자. 이 쓴 맛조차도 뉴런에 세기자.
그리고, 왁자지껄 떠들고, 함께 웃으며 유리 파편과 십자가의 무게를 견디며 나아가자.

그러니, 선언한다. 왕관의 무게를 견뎌내고, 십자가의 무게를 견뎌내라.  그리고, 이 길의 끝까지 함께 가자. 그곳에는 빛이 가득할 것이다. 그리고, 그 빛나는 곳에서 함께 웃으며, 아름다운 내일에 입을 맞추며, 축배를 들자.  2026년은 과거의 영광과 찬란한 빛을 회복하고, 악과 절대 타협하지 않는 한 해가 될 것이다. 

이것이 내가 그대들에게 제시하는 미래다. 함께 손을 잡고, 웃으며 유리밭길을 걸어가자.

***

Exponential Growth Model, J 커브를 그립시다. 

Death Valley란 음수 구간에서 허덕이며, 돌파구를 끊임없이 고민하고 감내하고 투쟁하다가, 더욱 극적인 클라이맥스와 영웅적인 서사를 그리는 한 해가 될 것입니다. 

우리는 기본이 실패입니다. 수많은 투자자와 고객들의
"이게 돼? 정말로?"라는 물음에 우리는 항상 "됩니다. 되게 할 겁니다"라며, 눈을 부라리며 광기의 낙관주의를 보여줄 것입니다. 

2,000번의 고민과 1,000번의 실패 끝에 극적인 1번의 승리를 만들어 낼 것이고, 영웅의 서사를 그려나갈 것이며, 그 주인공이 이곳에 있는 우리입니다. 

이제 우리를 힘들게 한 절망을 뚫고, 우리 햇빛을 향하여 활짝 손 벌리며 만개합시다. 

나와 함께 이 길을 걸어가주십시오. 
